Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée.
Le CNCPH (Conseil national consultatif des personnes handicapées) a décidé hier, au sujet des campagnes électorales, en vue des présidentielles d'avril et législatives de juin, le lancement d'un observatoire quant à leur accessibilité et leur adaptation aux personnes handicapées.
Ainsi, chaque candidat adaptera-t-il sa présentation dans ses futurs meetings de campagne et sur grand écran ?
Également, les sites internet et réseaux sociaux de chacun seront-ils adaptés aux personnes handicapées?
Nous pouvons prendre l'exemple des personnes sourdes, pour qui la qualité de l’interprétation en LSF est très importante et doit être réalisée par des professionnels diplômés.
Reprenons l'exemple cité auparavant, dans le cas d'une projection sur écran, il est essentiel que la taille de l’interprète soit assez grande pour assurer un confort visuel au public.
Comment s'organisera concrètement cet observatoire du CNCPH ?
Afin d'en savoir davantage, l'équipe de Média'Pi! a sollicité Jérémie Boroy, président du CNCPH, que nous avons rencontré hier, voici les images.
Le CNCPH souhaite inciter les partis politiques et les candidats à faire des efforts afin de rendre leur campagne électorale accessible.
C'est dans cette perspective que le CNCPH a décidé de lancer un observatoire.
Semaine après semaine, chaque candidat sera suivi de près pour voir si leur site internet, leurs meetings, leur programme, leurs prises de parole dans les médias etc. pour vérifier si la campagne dans son ensemble est accessible.
À ce jour, 27 candidats sont déclarés.
Nous contrôlons sur leurs sites internet la présence ou non d'informations sur l'accessibilité.
Chaque candidat doit, en effet, déclarer si son programme sera traduit en langue des signes ou en FALC (Facile à lire et à comprendre), que ses meetings seront rendus accessibles...
Nous avons donc examinés les sites des 27 candidats, AUCUN n'est accessible.
Actuellement, la loi n'est pas vraiment coercitive.
Elle recommande simplement que les candidats rendent leur campagne accessible.
Il n'y a pas de sanction.
Le CNCPH souhaite à l'avenir que les frais de campagne remboursés par l'État, le soient à la condition d'avoir respecté l'accessibilité.
La démarche du CNCPH est essentiellement axée sur les candidatures, alors que celle de l'Arcom vise davantage la sphère médiatique, l'Arcom étant l'ancien CSA (Conseil supérieur de l'audiovisuel).
Si vous souhaitez plus de détails sur les propositions et recommandations de l'observatoire du CNCPH, vous trouverez le lien sous cette vidéo qui vous mènera au texte et au film complet que vous pourrez visionner.
Pour rappel, lors de nos actualités du 24 décembre dernier, nous vous parlions de Stéphane Averty, salarié sourd de la plateforme logistique des magasins U, à Carquefou.
Ayant rencontré le médecin du travail, il avait eu la mauvaise surprise que celui-ci l'empêche de travailler, au motif qu'il était sourd.
Une décision incompréhensible, pour Stéphane, qui travaillait déjà sans difficultés dans l’entreprise depuis huit mois.
Pour ses collègues comme pour son employeur, cette décision n'était pas comprise, d’autant plus que des aménagements avaient été faits pour qu’il puisse travailler en sécurité.
Ne voulant pas lâcher, l’affaire a donc été portée au conseil de prud'hommes.
L’audience s’est déroulée le 19 janvier avec un verdict favorable : il a été décidé que Stéphane pouvait reprendre son travail, au grand  soulagement de ce dernier.
L’avocat de Stéphane a demandé que cette décision fasse jurisprudence en France.
Le mot "jurisprudence" signifie en français que dans une situation juridique sans loi, des jugements sont rendus pour trouver une solution, celle-ci faisant alors "jurisprudence" sur tout le territoire.
Ainsi, des tribunaux confrontés à des affaires similaires en France, ne devront pas rendre divers jugements, mais le même que celui qui a fait jurisprudence.
Stéphane encourage donc les personnes sourdes à se préparer aux visites chez la médecine du travail, à s’informer sur leurs droits et sur les textes de loi avant toute visite, afin de faire valoir leurs arguments, ce qui est important.
Il est possible par exemple, de s'informer auprès de la Fédération nationale des Sourds de France.
La Corée est entourée par la mer Jaune à l'ouest et la mer du Japon à l'est.
La Corée est un pays coupé en deux : la Corée du Nord et la Corée du Sud.
La Corée du Sud a pu observer, hier, un projectile non identifié envoyé en mer par la Corée du Nord.
Ce mois de janvier, la Corée du Nord a fréquemment lancé des missiles.
Ainsi deux fois, des missiles hypersoniques de vitesse équivalente à cinq fois la vitesse du son et donc très difficiles à intercepter par les systèmes de défense, ont été lancés par deux fois les 4 et 11 janvier.
Pourquoi autant de missiles sont-ils tirés pour ce seul mois de janvier ?
La dernière fois que le pays a testé autant d'armes remonte à 2019, lorsque son dirigeant, Kim Jong Un, et le président des États-Unis de l'époque, Donald Trump, s'étaient rencontrés pour négocier le développement du nucléaire nord-coréen.
Négociations qui avaient tourné à l'échec.
La Corée du Nord avait alors riposté en tirant maintes fois des missiles, avant de diminuer la fréquence des tirs.
Mais ce mois de janvier confirme un retour des tirs, de façon inexplicable.
Depuis des années, la Corée du Nord est sous le coup de sanctions internationales, afin de l’empêcher de poursuivre son programme d’armement nucléaire.
Cela met l’économie du pays à terre.
Ces tirs servent à montrer à la communauté internationale que ces sanctions n’affectent pas son programme d’armement.
Connaissez-vous ce mot "metaverse" ?
Il s'agit d'un monde virtuel dans lequel on s’immerge, grâce à un casque ou des lunettes de réalité virtuelle, un autre monde où l'on se fond, fictif mais si proche du réel !
On peut, par exemple, s'immerger et rencontrer des personnes, mais aussi retrouver ses amis ou organiser des réunions pour échanger virtuellement.
L’idée n’est pas nouvelle, plusieurs expériences proches du metaverse ont déjà eu lieu.
Dès 1997, Canal+ avait lancé une visite dans "Le Deuxième Monde", une expérience de vie parallèle dans un Paris reconstitué.
Également, les jeux vidéo tels que le très connu "World of Warcraft" ont aussi initié un monde virtuel où l'on s'immergeait où l'on pouvait rencontrer d'autres joueurs pour combattre.
Il y avait également un autre jeu, "Les Sims".
Mais la technologie adéquate n'était pas encore au rendez-vous.
Des progrès semblent maintenant inaugurer le futur d’Internet.
C'est la raison pour laquelle le dirigeant de Facebook, Mark Zuckerberg, a décidé d'investir dans cette technologie, non pas seul, mais avec Microsoft et d’autres grandes entreprises du net.
Cette technologie du futur va prendre de l'ampleur, s'améliorer et enrichir ce monde virtuel.